Fiche d’investigation fonctionnalité #1

Fiche d’investigation de fonctionnalité
Fonctionnalité : ​Login / Sign Up

Fonctionnalité #1

Problématique : ​Afin de pouvoir retenir un maximum d’utilisateurs, nous cherchons à avoir une séquence d’inscription
/ connexion la plus fluide possible.

Option 1 : Classic Login Workflow (cf Figure)
Dans cette option, nous avons une page dédiée pour l'inscription et une autre pour la connexion. L’avantage du
système c’est qu’il est classique, on a rapidement accès au formulaire d’inscription ou de connexion. Le principal
inconvénient : le processus peut ne pas être optimisé en particulier lors de l’inscription
Avantages
​⊕ Accès direct au formulaire
​ ​⊕ Possibilité de maintenir la connexion via un cookie

Inconvénients
⊖ Usage systématique d’un formulaire
⊖ Nécessité d’envoyer un e-mail de confirmation

Nombre de champs minimum à remplir à l’inscription : 5
Nom, prénom, e-mail, mot de passe, confirmation
Nombre de champs minimum à remplir durant le login : 2

Option 2 : Approche “Email First’ et usage de Google Identity Toolkit
Dans cette option, on demande dans un premier temps à l'utilisateur d’entrer son e-mail. Ceci nous permet de proposer
à l'utilisateur l’interface qui lui convient. De plus, en proposant la connexion sociale (Google, Facebook, etc.)
l’utilisateur n’a potentiellement plus besoin de remplir de formulaire (seulement si c’est sa préférence)
Avantages
​⊕ Page personnalisée selon le besoin
​ ​⊕ Possibilité de maintenir la connexion via un cookie
⊕ Si authentification sociale pas de besoin de mail de
confirmation
⊕ Accès au formulaire si c’est préféré par l’utilisateur
⊕ Processus rapide et sécurisé utilisé sur de nombreux
sites

Inconvénients
⊖ S’assurer périodiquement du bon fonctionnement de
la liaison avec les réseaux sociaux

Nombre de champs minimum à remplir à l’inscription: 1
e-mail
Nombre de champs minimum à remplir durant le login: 1

Solution retenue :
Nous avons donc retenu l'approche “Email First” avec usage de Google Identity Toolkit. La raison est que le flow de
login et d’inscription sont plus naturels, n’obligeant l’utilisateur qu’à entrer son e-mail. Le reste des choix ne dépendent
que de lui. Il pourra choisir entre une authentification rapide par provider tier, ou une plus complète via notre formulaire.

1

Fiche d’investigation fonctionnalité #1

Annexes

Figure 1 - Diagramme d’activité Classic login Workflow

2

Fiche d’investigation fonctionnalité #1

Figure 2 : Approche “Email First’ et usage de Google Identity Toolkit

3

